Presupuesto

Splash
	Una pantalla para mostrar por uno o dos segundos al abrir la aplicación. Generalmente se usa para mostrar el nombre de la aplicación y la versión. Podríamos poner el logo de la app si es que proveen uno. Pasado el tiempo de carga se navegaría automáticamente a la Home. (De proveer un logo nos encargamos, quizá diseño algo yo o contratamos a un diseñador)

Home
	Esta es la pantalla principal. Tiene una barra superior (también llamada action bar) en donde aparece el nombre de la aplicación y dos botones a cada lado. A la izquierda tendría el botón de “hamburguesa” que sirve para desplegar el menú. A la derecha, un botón para activar la cámara y poder leer el código qr. Acá podríamos poner una imagen de Bariloche por ahora, y algún texto sugiriendo al usuario cómo usar la aplicación.

Menú lateral
	Desde la home, con un botón a la izquierda del action bar, se puede desplegar el menú. En este menú tendrías las opciones para navegar a las diferentes secciones de la aplicación:
1) Home
2) Leer QR
3) Recorrido
4) Lugares visitados
5) Noticias/novedades
6) Acerca de
7) Si es posible agregar una sección de Sugerencias

Noticias/Novedades
	En esta sección se muestran noticias generales. No son personalizadas y las verían todos los usuarios. Tienen un título, un mensaje corto y la fecha. Sin indicador de si fue visto o no. Estas noticias se obtienen de un servicio. (Parte del interés de Alejandro es armar una sección con los eventos de interés en la ciudad, para que el turista sepa que va a pasar o que puede hacer en los días que esté)

Acerca de
	En esta sección se encuentra una descripción de la aplicación en sí. Podríamos poner algunos links o mails de soporte. Y también sería la sección ideal para poner el nombre de los devs. La información acá sería fija y si se requiere cambiar se tendría que hacer una nueva versión de la aplicación.

Leer código QR
	Esta sección básicamente activa la cámara y se fija en leer el código QR. Si la lectura fue exitosa, entonces abre la sección de Detalle. Para que la lectura sea exitosa, debe haber leído un código QR válido, y el punto debe estar cargado en el sistema. Adicionalmente, el lugar queda guardado como “Lugar visitado”

Recorrido
	La idea es que en esta sección el usuario pueda ver el mapa. Por ahora mostraría los puntos de interés como pins. Podemos poner una mini sección al pie sugiriendo el próximo punto a visitar teniendo en cuenta la ubicación del usuario, si es que está disponible, y los puntos visitados anteriormente. Podemos poner el recorrido como un líneas a seguir que estarían fijas en el mapa. El recorrido se obtiene de un servicio, y se deja guardado localmente en el teléfono para no consumir datos. Podemos hacer que cada vez que se abra la aplicación, y siempre que haya pasado al menos un día de la última consulta, tratar de sincronizar con el servidor para ver si hubo algún cambio.

Lugares Visitados
	En esta sección podemos ver la lista de los lugares que visitamos previamente. Podríamos abrir el detalle si es que el usuario clickea en alguna de estas opciones. Esta lista se guarda en el teléfono, sin usar ningún servicio. Si se reinstala la aplicación, estos datos se pierden.

Detalle
	Esta sección muestra el detalle del lugar. Cada lugar tendría
	1) Nombre
	2) Foto
	3) Descripción
	4) Reproductor de sonido. La idea es que se pueda escuchar una descripción hablada del lugar
	
	El detalle también viene de un servicio y se deja guardado en el teléfono. El sonido viene de otro servicio diferente, y también se deja guardado en el teléfono. La estrategia de carga es intentar bajar estos datos a demanda



Fuera del presupuesto:

1) La imagen de la home sería estática. La podemos poner en un servicio para que se actualice, pero no dependería de la ubicación del usuario. (Por ahora me parece perfecto, si funciona la idea mas adelante habría que ver la posibilidad de tomar ubicación por GPS y poner una imágen del lugar donde el usuario esté)

2) Vamos a utilizar Google maps para mostrar el mapa. La API de Google no es del todo gratis. Después de cierta cantidad de requests empiezan a cobrar. Como prototipo y una aplicación de menor tamaño basta, pero es algo a tener en cuenta si hay muchos usuarios a futuro. 

3) El mapa no tendría direcciones. La API de direcciones de Google maps también es paga, y es algo adicional al mapa en sí. Igualmente todos los teléfonos vienen generalmente con Google maps ya instalado. Eventualmente más adelante se podría poner algún botón que abra la otra aplicación para poder mostrar las diferentes opciones para llegar a un determinado lugar. (Presupuestar esto porfa para agregarlo a la primera versión de la app)

4) Para el recorrido tendrían que proveer los puntos de los lugares en donde están los QRs

No hay problema con los costos de Google/Android, ni costos de servidor de alojamiento.

Con el tema de los datos obtenidos mediante Servicios, Alejandro me acaba de decir que quizá paralelamente le gustaría armar una web de esto. Desde donde nosotros podamos manejar la carga de nueva información, fotos, textos, imágenes, noticias, audios, y recorridos de los mapas, que después sirva como el proveedor de todos los servicios para llevarlos a la app.

Quizá se podría hacer una primera versión con algunos datos de prueba traídos de cualquier lado como para que Ale y su señora vean que onda la App y si paralelamente si los muchachos se animan, a cotizar un desarrollo de una web que nos sirva como servicio. O si sabés de algún desarrollador web que podamos contratar para eso. También habría que registrar el dominio (quiere un .com, no .com.ar) y todo eso.
